# Resume
Этот проект — тестовое задание для вакансии «HTML-верстальщик» компании [9 линий](https://ninelines.agency/).

## Функциональность
Проект является одностраничным сайтом-резюме с отзывчивой версткой, построенной на flexbox и grid layout.
На сайте есть прелоадер, индикатор скролла и анимация «Появление со смещением» (`fade`).

## Особенности
У проекта есть несколько особенностей:
1. Изменен порядок разделов в меню, чтобы он соответствовал контенту на сайте.
2. Контент сайта отличается от макета, так как использована личная информация, но по возможности соблюдается Perfect Pixel.
3. В мобильном макете у заголовка «Навыки» высота 22px, но на сайте используется 20px, как у других заголовков.
4. В десктопном макете изображение жонглера заходит за пределы колонки сетки, поэтому оно уменьшено до границ колонки.
5. На сайте нет верхней и нижней волн, так как они сильно искажаются на промежуточных расширениях.
6. Анимация `fade` добавлена для всех блоков сайта, чтобы сделать его более динамичным.
7. Прелоадер движется, учитывая скорость загрузки изображений. То есть он зависит не от количества загруженных изображений,
а от количества загруженных байт. При этом скорость загрузки других ресурсов — например, `vendor.js` — не учитывается.
8. Индикатор скролла меняет не только значение в процентах, но и цвет своей границы.
9. Чтобы повторно не запускать прелоадер, используется локальное хранилище. В качестве альтернативы можно использовать
значение `max-age` в заголовке `Cache-Control` или статус `304`, но при условии, что на сервере настроен этот функционал.
10. На сайте добавлен динамический шеринг с помощью библиотеки `html2canvas`. Для шеринга используется скрытый компонент `share`.
11. Gulp-сборка некорректно обрабатывает svg-иконки с радиальными градиентами, поэтому такие иконки включены в png-спрайт.
12. Плагин `autoprefixer` выдает предупреждение, что в IE не работает значение 	 `auto-fit` для `grid-template-columns`.
Но IE сейчас не поддерживается, поэтому предупреждения игнорируются. В качестве альтернативы можно использовать медиа-выражения.
13. В Gulp-сборке активно используется JQuery, но функциональность сайта написана в основном на нативном JS.

## Технологический стек
`Pug`, `SCSS`, `JS`, `Gulp`, `Webpack`

## Ссылки
Опубликованый сайт: https://v1364358.hosted-by-vdsina.ru/resume/
Макет/Техническое задание: https://www.figma.com/file/ct6rzbxMtNxSYp4eTXEWv6/Frontend-test?type=design&node-id=0-1&mode=design&t=i9sNcEw7V0NMRwUE-0

## Использование
Чтобы склонировать проект, надо открыть нужную директорию и использовать команды:
**HTTPS**: `git clone https://github.com/Vasily257/resume.git`
**SSH**: `git clone git@github.com:Vasily257/resume.git`

Чтобы запустить проект, нужно открыть папку с проектом через терминал и использовать команду `npm run start`.

## Статус
Проект завершен, нет планов по доработке.
